---
title:  "ESL class in Evanston"
permalink: ESLclassinEvanston.html
date:   2017-09-14 
---

#ESL class in Evanston
在來美國之前，就一直上網找ESL(**E**nglish as a **S**econd **L**anguage)的課，找了附近的語言學校，看到那個金額真是嚇死寶寶了...😱
難怪有人說如果要來留學，英文考試最好要考過，不然要再花一筆錢念語言學校。  

離Evanston最近的是[Oakton Community College](https://www.oakton.edu/index.php), 一所社區大學，這種跟台灣的社區大學很像，學費低廉，電腦課、語言課、運動健身、烹飪等等都有，
也有學分的課，但因為一開始只在這邊待三個月，所以只專注在沒有學分的課程。 網路上搜尋了一下這間社區大學，很可惜的並沒有太多的資訊，
一直很怕這邊教學不好白白浪費錢。七月底的時候寫信詢問秋季班的low tuition cost ESL課程，對方表示這課會在幾月幾號開始，
然後又跟我提了還有一些free ESL可以上，其實對方人蠻好的，一般社大不都為了賺錢會建議你上要錢的課嗎？XD  

[Low tuition cost ESL]!({{site.url}}:assets/screenshot1)

[Oakton Community College](https://www.oakton.edu/index.php)的網頁上，找到continuing education, 
就有ESL的選項，免費班、白天班、晚上班、低學費班等等。一開始我打算上低學費班Intensive ESL，原因是他一週上課4天，連續10周，
學費只要$349 (註冊費跟教材另計)，正可以打發我的時間跟多學點英文，註冊之前有個placement test要做 ，用程度來決定分班；
而免費班就在離住家不遠的Evanston public library，註冊日期是在8/25. 跟先生討論了一下，想說先去看看免費班的內容，如果不怎麼樣就去上社大的課。

時間來到8/25, 沒想到除填表外還要做placement test，網頁上什麼都沒寫啊，就花了快30分鐘寫了75題測驗，有點像去公司面試會考的那種選擇題。
考完之後志工會幫忙對答案，他說我程度很好(台灣學生不就是很會考試...)，之後有個面試官跟你小小對談一下，跟你說什麼時候開課跟課本多少錢這樣。
好巧不巧，免費課程的第一堂課時間跟低學費班的placement test時間一樣，評估了一下，上了第一堂免費的課覺得還不錯，也花了大鈔買了課本，離家也近，就在這吧。  

上課是在一個大會議室內，裡面有很多張桌子，依照placement test的程度level 1 to 5來分小組，每張桌子有一個老師。
第一堂課人超多，整間會議室鬧哄哄的，絕大多數的學生都是F2 (就是閒閒沒事做才能來上白天的ESL啊)，我那桌就聚集了日本、韓國、烏克蘭、印度的太太們，挺有趣的！
除上課本的內容外 (課本都在講文法 zzz...), 會帶我們讀新聞跟一些有趣的問題讓大家練習口說，還有一些生活經驗的分享，
像是ceiling fan 轉動方向、parking limit 2hr這種警察怎麼標記，可惜我只能上8周左右的課 😰  

這邊的老師都是志工，退休之後來社大幫忙，不過也要人夠有熱情和理想才行，除了本國語言學的很好之外，老師說他們根本沒上過文法課，
都是靠一般對話自然而然學會文法，所以上文法課對他們來說有點挑戰，哈哈  

不確定上完這些課對英文有多大的幫助，但能確定的是，有在練習就一定會有成果，這們多個國家，這麼多種的口音及不同的習慣用法，
期待能多聽得懂別人在說什麼進而跟他們對話！
